# 个人信息

* 葛宇/男/1996
* 本科/哈尔滨学院
* 工作年限：3年
* Github：https://github.com/BurningCN ( 主要对开源框架dubbo做过一些贡献)
* 期望职位：Java开发
* 期望城市：北京
* 联系方式：17545129103

# 技能清单
熟悉 Java 基础知识、JVM。
熟练使用 Spring、SpringBoot、Mybatis、Hibernate。
熟练使用 MySQL 及相关 SQL、Redis 缓存数据库。
熟练使用Dubbo、分布式协调组件 Zookeeper。 
熟悉网络编程 NIO、Netty。 
熟悉常见的设计模式。
熟悉计算机网络、Linux 常用命令。
# 工作经历

## 杭州聚盛卓悦信息技术有限公司 （ 2020年9月 ~至今）

### 北京环球影城度假区

项目主要是给北京环球影城度假区做的一个App客户端和Cms管理后台，涉及技术有SpringBoot、Mybatis、MySQL、Dubbo、Redis、RocketMQ等。下面是我负责的相关设计层面和业务层面相关的一些点。

**设计层面**
基于Dubbo的spi机制，构建自定义的DubboTraceIdFilter用来追踪每次请求的链路，方便日志定位。

网关层定义多个spring拦截器做登录认证、跨域处理、参数处理、白名单处理等逻辑。其中登录认证基于自定义注解拦截指定的方法，做单点登录token验证、刷新token、回写cookie、用户角色和权限等验证逻辑。（相关认证信息存储在redis和第三方）

网关切面：对所有controller进行拦截，构建客户端信息、根据token拿到用户信息，拿到切入点的参数针对特定类型进行参数值的覆写。根据方法上的自定义注解利用线程池异步记录操作日志。
限流切面：针对有FlowLimit自定义注解的方法利用redis进行限流操作。
幂等切面：利用策略模式根据不同策略生成唯一的redisKey，保证相同操作的请求仅操作一次，后续重复请求直接访问redis的值。
服务切面：主要做统一异常处理，以及kv监控和traceId的传递。

**业务层面**
主要针对小程序端、cms后台管理平台提供相关功能接口以及对接第三方。负责的业务功能包含卡片配置、景区和项目点位、枚举值、标签、文件上传、对接高德点位列表、用户信息变更同步SLS日志库，用户行程、推荐行程、推荐搜索词、用户反馈、客服回复、抽奖等相关业务功能。cms端配置功能大都涉及到审批流程。

在对接第三方的时候，需要将用户登录登出、信息修改这些动作作为触发点，将用户的信息同步到阿里云SLS日志库，供第三方进行消费。为了在高并发下提升效率，使用多线程+多队列+最小活跃数负载均衡机制投递到对应线程的队列，让其线程进行消费（投递到sls日志库）。

在查询推荐搜索词的时候，第一次查询未命中缓存，因需要查询多个表，使用原始请求线程效率很低，于是利用线程池进行并发处理，并利用两重countdown+dummy哑结点等待完成时刻点。

我们常用redis做缓存，但也利用其做了分布式锁，在审批流程可能多员工在不同机器实例上进行同时审批操作，为了防止进程的并发问题，使用分布式锁做同步处理。

## 浩联时代(北京)科技有限公司（2019.04—2019.7）

### 和对讲调度管理平台

主要工作内容：在公司担任 web 服务开发工程师。项目采用前后端分离。集成百度地图对手机终端进行监控管理。后台使用 SSH 框架。前端使用 JQuery+JavaScript。使用 GitLab 管理代码库。

1.该项目主要是给中国移动做的一个调度管理平台，主要对手机对讲 apk 的终端进行实时监控管理。
2.相关的业务功能包括，百度地图标注点、终端上传的资源、组织成员、频道会话、实时视频、广播、电子围栏等功能（这些功能都有负责）。
3.项目采用前后端分离结构，前端主要使用 JQuery+JavaScript，后端使用的是 SSH，数据库使用的是MySQL 和 Redis，前后端主要使用 Ajax 进行交互。
4.对某些查询频繁且量大的接口利用 redis+aop 进行数据缓存，前端和助手模块也使用了预加载机制提升用户体验。
5.某些定时任务触发的时候，查询数据量大，为做到处理速度相对快，利用线程池进行并发处理。
7.在对公告模块处理的时候，为防止多用户并发修改出现数据不一致，利用乐观锁版版本号控制数据访问。



