总结分享主要是对过去一段时间内所做事情的总结和沉淀，展现自己优秀的地方，也要看到自己的不足，内容包括但不限于自己所做事情的内在思考、自己的成长、不足以及对未来的展望和规划等，以PPT的形式展现分享，既对自己有一个清晰的认知，也让别人有一个立体的印象。具体的要求如下：



1、分享形式：PPT演讲，为保证分享内容质量，页数要求>=10

2、推荐内容规范模板（自己可以拓展）：

- 个人简介（简介自己的履历，入职时间等）
- 工作总结（做过事情的总结，一定要有思考和亮点，内容不限于架构、代码、合作沟通等）
- 个人成长（总结自己过去一段时间有什么成长，有哪些不足）
- 规划展望（对做过事情的规划，持续性；对个人未来的规划等）

3、演讲规范：内容简洁清楚，表达流畅自然

4、分享步骤：PPT演讲->问答（参与人提问环节，这里要求分享人对做过事情的熟悉度以及思考能力）





**工作总结：**

项目分类配置模块。景区、项目点位配置模块、卡片配置模块。热门搜索配置模块。枚举配置模块。对接高德同步点位数据。用户行程、推荐行程配置模块。



**工作总结描述：**

来公司担任后端开发一职已将近半年，在这段时间里，我学到了很多东西。每个人都是在不断的总结中成长，在不断的审视中完善自己。





# 使用Java8的CompletableFuture更方便的进行异步编程。

1.产生背景：对接高德同步点位接口主要是通过http请求从高德方查询出环球的相关点位数据后在入到本地库。

2.首先说下Future局限性。Future接口提供了方法来检测异步计算是否已经结束（使用isDone方法），等待异步操作结束，以及获取计算的结果。但是这些特性还不足以让你编写简洁的并发代码。比如，我们很难表述Future结果之间的依赖性；比如，“当长时间计算任务完成时，请将该计算的结果通知到另一个长时间运行的计算任务，这两个计算任务都
完成后，将计算的结果与另一个查询操作结果合并”。

而使用CompletableFuture就能很好的解决这个问题，实现流式编程。

```java
Future<Double> futurePriceInUSD = 
  CompletableFuture.supplyAsync(() -> shop.getPrice(product))
	.thenCombine(	CompletableFuture.supplyAsync(() -> exchangeService.getRate(Money.EUR, Money.USD)),(price, rate) -> price * rate);
```

使用处：SearchRecommendServiceImpl的getHasContentDetailsName，给小程序反的信息，除了cms配置的，还有带回具有已发布详情和卡片的点位名称，卡片表批量查fkScenicIds和fkprojectIds这两个操作就利用了这点。

# **Bean之间属性拷贝的扩展**

1.产生背景：使用BeanUtil.CopyProperties的时候发现不支持这种情况：source不覆盖所有的字段给target实例，只有非空的才覆盖过去，这样保证如果target的部分字段有值而source没有值的话，不会把target的给覆盖了。主要是这种场景用的，前端提交的dto数据和后端从库查出来的实体数据，利用这种方式把新的值赋值过去，然后进行更新。

2.主要基于反射相关api以及判空处理来实现该场景。反射相对消耗内存，注意使用缓存。



# **设计模式**

模板方法设计模式：定义一个操作中的算法的骨架，而将一些步骤延迟到子类中。模板方法使得子类可以不改变一个算法的结构即可重定义该算法的某些特定步骤。

项目中对某些有审批流程的数据信息，审批通过后的回调逻辑就使用了该模式。审批的整体逻辑不变，但是不同配置类型可以给出自己的后续处理过程，比如操作各自的表。

注：该模式的具体实现相关类是具有父子类关系的。



建造者设计模式：将一个复杂对象的构建与其表示分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示。

想象一下，如果没有使用建造者模式，当一个类的构造函数参数个数超过4个，而且这些参数有些是可选的参数。我们通常有两种办法来构建它的对象：（1）提供多个重载构造函数，指定不同的不参数。（2）Javabean模式，提供setter、getter。

第一种主要是使用及阅读不方便。你可以想象一下，当你要调用一个类的构造函数时，你首先要决定使用哪一个，然后里面又是一堆参数，如果这些参数的类型很多又都一样，你还要搞清楚这些参数的含义，很容易就传混了。。

第二种方式在构建过程中对象的状态容易发生变化，造成错误。因为那个类中的属性是分步设置的，所以就容易出错。

使用方式：因集成了lombok，可以直接在相关的实体类上加上@Builder注解。如果没有集成的话，可以自己构建Builder内部类。



其他的一些模式：代理模式（切面）、工厂方法模式（线程工厂）。



# **对DB的操作**

在处理相对数据量较大的时候，尽量使用批量处理。比如批量查询、更新、新增等。

原因：以批量查询为例，如果不使用批量查询的话，并不能保证每一次网络传输都非常稳定，中途可能会遇到丢包等一系列问题，而用批量查询代替 for 循环单个查询，这样做的好处是，我们可以减少网络通信的次数，一定程度上可以增加整个系统的健壮性。再者，请求到达mysql之后，不论是 MyISAM 存储引擎还是 InnoDB 存储引擎，在查询数据时，mysql 会将相关记录“锁起来”，只有当结果查询完毕时才会释放锁。相较于批量查询只有一次上锁、开锁这种情况，循环里的每次查询都要先拿到锁，然后再释放锁，这个操作自然会更加耗时。      

```mysql
 批量查询：select ..... where id in (1,2,3)
 批量插入：insert into tableXX(A,B) values(1,2), values(3,4);
 批量更新：update tablexx set publish_status =
        case 
            when id = 81 then 1
            when id = 91 then 1
            when id = 101 then 1
         end
     WHERE id in(81,91,101)
```





工作总结概述

下面我将

- 葛宇

个人总结。

代码层面。

接触到了微服务开发的整体流程，网关层和服务层的交互。学习到一些设计点。

（1）网关层的多级拦截器的处理过程。

（2）Swagger更方便的生成接口文档。

（3）redis实现单点登录/分布式session、分布式锁、缓存。

（4）网关层和服务层的切面逻辑，做公共处理。

（5）更熟练的使用lambda函数式编程，使得代码更加清晰易懂。



。



规划展望：



面对生活一定要积极向上，保持乐观的态度对待每一件事情，因为刚步入社会不久，需要向身边的同事前辈学习不少东西，要从生活的每个细节去摸索、领悟。

保持学习的热情，在工作之余的时间里，需要不断的提升自己的岗位技能，通过看源码，看书等途径。而且学到的理论得转化为实践，实践出真知。

增加自己的团队意识，正所谓众人拾材火焰高，在团队精神的作用下，我们"战友"之间才会产生相互关心和帮助的交互，体现出关心公司和团队的责任感，在工作当中能够积极主动的为团队服务，在加强团队意识的同时我也不会丧失自我主见意识，有问题和想法会及时的和大家沟通，充分的发挥自己再团队中的作用。

需加大自己的代码量。通过不断的大量练习一些工业级的编程项目，才可能通过量变产生质变，而质变之后，需要再对自己的项目做二次复盘，比如提炼出写的不好的地方加以优化，或者总结出可以复用的非业务部分代码进行抽象和封装，甚至开源。



不足以及待提升的地方：

1.做事考虑东西的时候还是欠缺一些细节点，虽说能尽快将功能开发完毕，但是每个子过程稍不加思考就会漏掉一些需要考虑的地方，导致开发完成后需要弥补。这一点需要加强，以后做事前尽量把能想到的点都提前设计好，由总再分，这样才能更完善的开发出更健壮的代码。

2.全局意识不够强。有时候做事只从自身出发了，对自己负责的模块牵连到的其他模块没有整体合并做考虑，导致后面出现一些连带问题，以后分配到需求的时候，需要想想是否和其他同事负责的模块有关联，以及沟通好，防止一些重复开发。

3.耐住性子，和同事讨论技术相关问题的时候，需要保持谦虚的态度，要学会倾听对方，多去赞美别人。

================================================================================================

================================================================================================

================================================================================================

================================================================================================

**1.日志：SyncToSLSTask结合volatile 及时关闭线程、线程+ 阻塞队列**

2.